Преди да започнете да пишете код, прочетете цялата задача и помислете!

Реализирайте клас Електрически уред, който има следните характеристики:

    описание – символен низ с произволна дължина, не може да е празен;
    марка – символен низ с произволна дължина, не може да е празен;
    мощност – положително реално число консумиран ток в ампери;
    състояние – дали е включен в мрежата или не е (plugged in). При включване се указва къде е включен;
    булева стойност – дали е активен (turned on);
    уникален сериен номер – цяло число без знак. Той трябва да е уникален за всеки уред и след създаване не се променя, дори при присвояване.

Един уред трябва да поддържа като минимум:

    извеждане на информацията за уреда в текстов поток;
    прочитане на информацията от текстов поток. Идентификаторът на уред не се променя при четене. След прочитане уредът не трябва да е включен в мрежата;
    извличане на стойностите на различните полета;
    промяна на описание и марка;
    промяна на мощността – допуска се само, когато уредът не е включен в мрежата;
    промяна на състоянието включване в мрежа – при изключване на уред, той задължително преминава в състояние неактивен (не е turned on);
    промяна на активност – може да мине в състояние активен (turned on), само ако е включен (plugged in). Изключване е възможно винаги. При създаване всеки уред трябва да е изключен и неактивен;
    подходящи методи за осигуряване на валиден жизнен цикъл. При копиране на уред, копието задължително не е включено (не е plugged in).

Реализирайте клас Разклонител, в който:

·        можете да включвате определен брой електрически уреди (имате определен брой „гнезда“). Този брой може да е произволен, но се подава при създаване на обекта и след това е непроменим;

·        всеки разклонител има характеристика максимално допустима сила на тока в ампери. Тя определя максимално възможния общ ток от всички включени (turned on) в разклонителя уреди. Ако в даден момент общото натоварване на уредите в разклонителя надвиши този праг, то разклонителят изгаря. Тогава всички уреди в него трябва да се изключат (plugged out) и повече не можем да включваме уреди в него;

·        трябва да има методи за включване и изключване на уред. Включване се допуска, когато има свободно гнездо. Изключва се само уред, който е включен в разклонителя;

·        метод за извеждане на информацията за разклонителя на стандартния изход. Задължително посочете броя гнезда, максимално допустимия ток, текущо използвания ток и информация за всички включени в разклонителя уреди;

·        при копиране на разклонител, полученото копие не трябва да има включени уреди – в получения обект всички „гнезда“ са празни. При присвояване се променят само променимите характеристики (максимален ток и включени уреди). На един разклонител можете да присвоите само такъв с не по-голям брой гнезда.

 

За да проверите коректността на вашите класове, напишете програма, която прочита от стандартния вход две числа N и I. След това създава разклонител с N гнезда и максимално допустим ток I ампера. Прочетете име на текстов файл и от него заредете данни за електрически уреди – всички записани във файла. (Такъв файл можете да генерирате сами). След това включете първите N в разклонителя и проверете, че не можете да включвате повече. Ако във файла има по-малко от N уреда, създавайте копия на прочетените докато получите повече от N уреда. След това активирайте (turn on) един по един всички включени в разклонителя уреди и следете дали той ще изгори.

За всички класове подсигурете пълна гаранция при възникване на изключения (strong exception safety).

Форматът на съхранение на обектите в поток трябва да позволява еднозначно прочитане.

Гарантирайте коректна работа с всички системни ресурси.